'Hastinapur.'
Mataku tidak pernah menipuku.
Karena saya selalu menggunakannya
untuk menandai target saya.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku, aku
menggunakannya untuk memercayai seseorang.
Dan lihat sendiri.
Mereka tertipu.
Putri, aku tidak marah padamu.
Saya kesal pada diri saya sendiri.
Karena itu bukan kesalahanmu.
Mataku dan aku salah.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Putri, aku salah berpikir
bahwa Anda percaya pada kesetaraan.
Anda telah
memperjelas bahwa Anda
dan saya tidak akan
pernah bisa setara.
Dan saya sudah memahaminya.
Selesaikan permainannya
bahwa kamu sedang bermain-main denganku.
Karena bagimu mungkin itu
hanya sekedar
rekreasi, tapi bagiku..
Ini adalah masalah
harga diri saya.
Temukan orang lain untuk diajak bermain.
Dan ya..
Akan lebih baik jika kamu
tidak mendekatiku lagi.
Saya tidak tahu
mengapa Anda merasa
bahwa saya sedang
mempermainkan Anda.
saya setuju
bahwa aku lupa janjiku
untuk bertemu denganmu.
Tapi aku punya alasan
sendiri untuk tidak bisa hadir.
Ini juga bukan sebuah kesalahan
saya juga tidak melakukan ini dengan sengaja.
Saya telah meminta maaf
kepada Anda atas kesalahan saya.
Tapi bahkan setelah itu,
jika Anda merasa saya salah
maka aku tidak akan
memberikan alasan lagi.
Besok, Pangeran Duryodana
akan kembali ke Hastinapur.
Seluruh kota akan merayakan
kepulangannya dengan menyalakan lampu.
Saya akan membuat
'Rangoli' dengan lampu juga.
Jika Anda menghadiri
festival, saya akan
mengerti bahwa Anda
telah memaafkan saya.
Saya akan menjaga hubungan
harapan dan kepercayaan kami.
'Apa kebenarannya?
Saya tidak dapat memahaminya.'
'Apakah dia mengatakan yang sebenarnya'
'atau apakah ibunya
mengatakan yang sebenarnya?'
'Hastinapur.'
- Salam Pangeran Arjun.. - Salam..
Salam Pangeran Arjun..
- Salam..
'Uruvi bisa melakukan apa saja
untuk memenangkan pertandingan.'
'Lebih baik melakukan
interaksi seperti itu'
'hanya terjadi di antara
orang-orang yang sederajat.'
Malam ini kita tidak hanya
merayakan festival lampu saja
tetapi juga mengadakan
upacara penobatan putra mahkota.
Salam Pangeran Yudhishtir!
- Memanggil!
Nyonya Bhanumati
tidak ada yang bisa menghibur seseorang
lebih baik daripada cinta seorang wanita.
Temanku, Duryodhana,
benar-benar hancur sekarang.
Jika Anda tidak bisa
menguasai diri Anda sendiri
bagaimana kamu
bisa menghiburnya?
Apa yang harus aku lakukan, Karn?
Apa yang harus saya lakukan
untuk menenangkan Duryodana?
Di satu sisi, seluruh
kota ini diterangi lampu.
Pada saat yang sama, pikiran
Duryodana dipenuhi kegelapan.
Saya melihat kemarahan
yang sangat besar di matanya
yang sangat merusak.
Bagaimana cara membantunya
menyingkirkan kegelapan dalam dirinya?
Dengan mewujudkan keharmonisan
pada kesempatan ini, Bhanumati.
Membawa keharmonisan
antara Korawa dan Pandawa
akan menjadi cara
yang tepat untuk
merayakan festival
lampu di Hastinapur.
Lampu-lampu menyala
sepanjang jalan
dari istana Korawa
hingga istana kerajaan.
Aku akan menyalakan
pelita sepanjang jalan
dari istana Pandawa
hingga istana kerajaan.
Pelita Korawa akan
menyatu dengan
pelitanya Pandawa
di istana kerajaan.
Festival Cahaya adalah
hari yang dimaksudkan untuk
meminta maaf dengan
tulus atas kesalahan kita
dan juga dengan lapang dada
memaafkan kesalahan orang lain.
'Hastinapur.'
'Jika Anda menghadiri festival'
'Saya akan mengerti bahwa
Anda telah memaafkan saya.'
Putri, sepertinya kamu
sedang menunggu seseorang.
TIDAK.
Saya tidak menunggu siapa pun.
Baiklah.
'Kenapa Karn belum juga datang?'
Aku tahu kamu akan datang.
Kamu memanggilku
dengan sepenuh hati.
Saya harus datang.
Tapi aku tidak tahu bahwa
kamu sama bersemangatnya untuk
bertemu denganku seperti
aku, untuk bertemu denganmu.
Tapi matamu bersaksi
bahwa mungkin
kamu sedang menunggu
orang lain, bukan aku.
Apakah itu benar?
'Haruskah aku memberi
tahu Arjun tentang Karn?'
Pangeran Arjun.
Mungkin Guru Dronacharya tidak
mengajarimu cara
membaca mata perempuan.
Oleh karena itu, Anda salah.
Pangeran, Uruvi telah
menunggumu bukan
hanya hari ini tapi
sejak beberapa hari.
Tahukah kamu?  Kemarin, sambil
berdoa untuk kemenanganmu
dia menyalakan lampu dan
berpuasa sepanjang hari.
Ibu, kenapa ibu harus memberitahu Arjun?
- Mengapa tidak?
Mungkin Anda lupa bahwa
teman tidak menyimpan rahasia.
Dan kami berteman baik sekarang.
Tidak peduli akan jadi
apa kita di masa depan.
Apa maksudmu?
Tahukah kamu apa yang
akan terjadi hari ini setelah
Saudara Yudhishtir
diumumkan sebagai pangeran
di istana kerajaan?
'Uruvi seharusnya tidak
tahu tentang pertunangan itu.'
'Bagaimana jika dia menolak?'
Saya tidak tahu.
Apa yang akan terjadi?
Sayang, Dewa Bheeshma
akan memberi hadiah
Arjun atas kemenangannya,
dan kamu, atas doamu.
Dan dia sendiri yang akan
mengumumkan hadiah ini.
Tuanku, istrimu sudah siap
untuk pertemuan pertama kita
festival lampu pasca nikah.
Maukah kamu melihatku?
Biarkan aku menyalakan lampunya.
Tidak, Bhanumati!
Kegelapan adalah takdirku.
Cahaya telah berteman
dengan Pandawa.
Jika kamarku menyala
Saya akan merasa seolah-olah
lampu sedang mengejek saya.
Tuanku, tidaklah baik
untuk tetap berada
dalam kegelapan
selama festival cahaya.
Orang yang kehilangan sesuatu
takut benar dan salah.
Ini mungkin salah, tapi
setidaknya kegelapan
menutupi kekalahanku
dan berdiri di sisiku.
'Hari ini, pada
kesempatan yang baik ini'
'Pertunangan Arjun dan
Uruvi akan diumumkan.'
'Tapi kenapa Uruvi
belum juga datang?'
'Kenapa Uruvi belum datang?'
'Doakan saja agar Pandawa
dan Korawa bersatu.'
'Agar saudara-saudara'
'berhenti menyimpan dendam
terhadap satu sama lain.'
'Saya pasti akan berusaha
memenuhi keinginan Nona Kunti.'
Bagaimana dia bisa
menghilang dari pengadilan?
Apakah Anda memberitahunya
bahwa pertunangannya
dengan Arjun akan
diumumkan di istana
setelah penobatan?
Saya tidak mengatakan apa pun padanya.
Perintah Anda diikuti.
Dia tidak tahu tentang
pertunangannya.
Lalu kemana perginya Uruvi
tanpa memberitahu siapapun?
Cepat pergi dan cari tahu di mana Uruvi berada.
- Ya.
Ratuku, kami telah
mengetahui bahwa
sang putri telah pergi
menemui para Korawa.
Siapa yang berani memasuki
kamarku di luar kemauanku!
Oh!  Yang tersayang
di antara para Pandawa!
Uruvi yang keras kepala!
Tidak. Hanya Uruvi.
Penting bagi lampu untuk
menghilangkan kegelapan di sini.
Dan ini mungkin saja terjadi
hanya jika lampu dan
sumbunya bersatu.
Duryodhana, lampu
ini terbuat dari tanah liat
dan sumbunya, dari kapas.
Mereka terpisah dua kutub, tetapi
ketika mereka berkumpul, mereka
tidak membuat Anda merasakan
ketiadaan matahari di malam hari.
Demikian pula Korawa dan Pandawa
adalah dua kutub yang terpisah.
Namun jika mereka
melupakan perbedaan mereka
dan bersatu, mereka
bisa bersama-sama
menyebarkan cahaya
ke seluruh Hastinapur.
Saya bukan anak kecil,
saya juga tidak bodoh.
Saya tahu Anda di sini untuk
melakukan konspirasi
atas nama Pandawa.
Sebuah konspirasi untuk
mengambil hak saya dari saya!
Sekarang, mayatmu akan
memberi pelajaran pada Pandawa.
'Ini milik Uruvi, kan?'
'Dia peduli padamu,'
'tapi akan menikahi Arjun.'
'Hari ini, setelah
penobatan di istana kerajaan'
'Pernikahan Arjun dan
Uruvi akan diumumkan.'